## 读《代码大全》

	实际上，我真的低估了这本书的厚度。
### 第一部分 打好基础
	1. 软件构筑（software construction）是软件开发环节的中心和核心
	2. 软件构筑不仅仅是指编码，而是包括问题定义、需求开发、细节设计、编码与调试、单元测试、整合、系统测试与正确性维护等活动的一个过程。
	当然，编码与测试是这个过程的重要部分。
	3. 不要在需求开发未完善的时候，直接开始编写代码！在未参加工作时，可能对这一点的理解并不够深入。
    将软件构筑说成是“写代码”（coding），在更严肃的语境下，略显轻佻，遗漏了很多要素。
	4. 目前流行的敏捷开发模式中，每一个迭代也都可以看做是一次构筑过程。
	5. 需求分析可能比自己意识到的还更重要，否则花在测试和维护上的时间与人力消耗将成比例地增长。做好需求开发可能会花费一些工作时间，然而做不好需求开发可能会花费更多的时间，而且很有可能自己还意识不到这一点。
	Specifying requirements adequately is a key to project success, perhaps even more important than effective construction techniques.
	6. By comparing a topic you understand poorly to something similar you understand better, you can come up with insights that result in a better understanding of the less-familiar topic. 比喻和类比总是一个有意义的思维方式。即使在日常工作中启发性的类比和比喻其实也是常见的，而且同样的，未必能被人意识到。主动地去使用这些思维工具，在需求开发等活动中会很有启发作用。正如将软件的生产比作建造一座建筑
### 第二部分 创造高质量的代码
	1. 开发中有一点至关重要：管理复杂度。好的设计应当专注于简单化，同一时刻一个人的大脑需要关注的问题越少越好。一个最好理解也最常见的例子就是，恰当的封装。
	2. 设计是启发式（heuristic）的，而不应当教条主义。
	3. 那么该怎么做到上面两条呢，当然是多实践了。设计也是迭代式的，设计的越多，最终的设计就可能越好。
	4. 面向对象中的继承会增加复杂度，更多的继承会增加更多的复杂度。在考虑是否使用继承时，考察是不是用到了“is a”关系，这是继承的本意。
	5. 所以说也许包含关系往往比继承关系更泛用。想到在go语言编程中，我们往往用包含与组合来“表达”继承关系。
	6. 理所应当地，一个好的命名会告诉你一个好的方法会做什么。一个不好的命名可能是准确的命名，也可能是不准确的命名，而这两种可能性都预示着灾难。
	7. 一个函数最好别超过七个参数。7是关于人类大脑理解能力的一个魔法数字！（真的吗？这刚好是第七条。）
	8. 关于异常处理，错误处理，程序健壮性等等“defensive programming”的内容，我在工作中也有不少经验积累和心得体会。这本书的这方面讲的不算太详细，基本上是点到为止，不过刚好，这方面的内容多是一些经验性的总结，在上大学的时候我是一知半解，工作几年后看这本书，有了心领神会的感觉。书中这一章比较有趣的一节是“Being defensive about defensive programming”。
	9. 写伪代码的确是个有帮助的习惯。代码是写给人看的，伪代码更是写给人看的。
### 第三部分 关于变量
	1. 初始化你的变量。
	2. 变量的生命周期越短越好，声明距离它的使用越近越好，当然要在代码易读的前提下。这一条是我工作第一年时最经常犯的错误之一。
	3. 根据自己的项目性质和规模来制定变量命名规范吧。
	4. 变量名之间别看起来相似，读起来相似（即使在中文交流环境下），否则也会影响交流。
	5. 